Отчет по методам оптимизации

### 2014-03-03 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutOptimization/i.palachev_ReportAboutOptimization.tex
[DOC] report: add section about normal equations and begin LP

%opening
\title{Методы квадратичной минимизации для разреженных матриц с ограничениями 
типа неравенств \\ Обзор
материалов и план работы}
\author{Палачев Илья}

@@

\newpage
\section{Рассматриваемые задачи}
\label{sec:problem}

@@

>>>>

%opening
\title{Отчет по методам оптимизации}
\author{Палачев Илья}

@@

\newpage
\section{Линейное программирование}
Одним из самых распространенных классов задач оптимизации являются задачи
\textbf{линейного программирования}. Методы решения этих задач имеют широкое
приложение в разнообразных прикладных областях науки. Самым распространенным
методом решения задач линейного программирования является так называемый
\textbf{симплекс-метод}, который будет далее описан в этом разделе.

\textit{Общая задача линейного программирования} формулируется следующим
образом.

\begin{equation}
 J(u) = c_{1} u^{1} + \ldots + c_{n} u^{n} \to min
\end{equation}

при условиях

\begin{equation}
 u^{k} \geq 0, \;\;\;\;\; k \in I
\end{equation}

\begin{equation}
 \left\{
  \begin{aligned}
   a_{11} u^{1} + \ldots + a_{1n} u^{n} \leq 0 \\
   \ldots \\
   a_{n1} u^{1} + \ldots + a_{nn} u^{n} \leq 0 \\
  \end{aligned}
 \right.
\end{equation}

\begin{equation}
 \left\{
  \begin{aligned}
   a_{m1} u^{1} + \ldots + a_{mn} u^{n} = 0 \\
   \ldots \\
   a_{s1} u^{1} + \ldots + a_{sn} u^{n} = 0 \\
  \end{aligned}
 \right.
\end{equation}

\section{Рассматриваемые задачи}
\label{sec:problem}

@@

\section{Метод нормальных уравнений}

Если говорить о задачах наименьших квадратов вообще, то их можно выделить в
особый тип задач минимизации. Предположим, что матрица $A \in \mathbb{R}^{m
\times n}$ и $m > n$. В общем случае невозможно точно решить уравнение
$A x = b$, поскольку число условий больше числа неизвестных, лучшее что можно
сделать -- это минимизировать невязку $r = b - A x$. Задачи наименьших
квадратов формулируются как задачи минимизации евклидовой нормы невязки:

$$
||r||^{2}_{2} = \langle r, r \rangle \to min
$$

Один из способов решить задачу наименьших квадратов -- применить к ней прямой
и стандартный подход. Поскольку известно что $||r||^{2} = ||A x - b||^{2}$, то
производная по направлению $\partial x$ равна

$$
\nabla_{x} ||r||^{2} \cdot \partial x = 2 \langle A \partial x, b - A x\rangle =
2 \partial x^{T} (A^{T} b - A^{T} A x)
$$

Минимум
